---
title: HTTP(Hypertext Transfer Protocol)
description: About the HTTP(Hypertext Transfer Protocol)
date: 2024-10-20 6:00:00 +0900
categories: [Technical Concepts Summarized]
tags: [http]
pin: false
math: false
mermaid: false
image:
  path: commons/http.webp
---
<!-- categories: [Technical Concepts Summarized, Technical Labs, Technical Terms, Useful Apps To Help With Technology] -->

HTTP(Hypertext Transfer Protocol)는 클라이언트와 서버 간의 데이터 전송을 가능하게 하는 인터넷의 기본 프로토콜입니다. 월드 와이드 웹(World Wide Web)을 위한 데이터 통신의 기초입니다.

HTTP는 통신을 설정하기 위해 웹 브라우저와 웹서버 간의 표준을 제공합니다. 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 데이터를 전송하기 위한 일련의 규칙입니다. 텍스트, 이미지 및 기타 멀티미디어 파일과 같은 데이터는 월드 와이드 웹에서 공유됩니다. 웹 사용자가 웹 브라우저를 열 때마다 사용자는 간접적으로 HTTP를 사용합니다. 분산, 협업, 하이퍼미디어 정보 시스템에 사용되는 애플리케이션 프로토콜입니다.

## History of HTTP
- CERN의 팀 버너스 리(Tim Berners-Lee)와 그의 팀은 실제로 최초의 HTTP 프로토콜을 발명한 것으로 알려져 있습니다.
- HTTP 버전 0.9는 1991년에 도입된 초기 버전입니다.
- HTTP 버전 1.0은 1996년에 RFC 1945가 도입되었습니다.
- HTTP 버전 1.1은 1997년 1월 RFC 2068과 함께 도입되었으며 나중에 1999년 6월 RFC 2616에서 개선되었습니다.
- HTTP 버전 2.0은 RFC 7540에 지정되었으며 2015년 5월 14일에 게시되었습니다.
- HTTP/3이라고도 하는 HTTP 버전 3.0은 QUIC 프로토콜을 기반으로 하며 웹 성능을 향상시키도록 설계되었습니다. Hyper-Text Transfer Protocol QUIC(HTTP/3)로 이름이 바뀌었고 Google에서 개발했습니다.

## Methods of HTTP
- GET: 지정된 리소스에서 데이터를 검색하는 데 사용됩니다. 일반적으로 웹 페이지, 이미지 등을 가져오는 데 사용됩니다.
- POST: 지정된 리소스에서 처리할 데이터를 제출하는 데 사용됩니다. 양식 제출, 파일 업로드 및 새 리소스 생성에 적합합니다.
- PUT: 서버에서 리소스를 업데이트하거나 생성하는 데 사용됩니다. 전체 리소스를 요청 본문에 제공된 데이터로 바꿉니다.
- PATCH: PUT과 유사하지만 리소스의 부분 수정에 사용됩니다. 전체 리소스를 대체하는 대신 리소스의 특정 필드를 업데이트합니다.
- DELETE: 서버에서 지정된 리소스를 제거하는 데 사용됩니다.
- HEAD: GET과 유사하지만 응답 헤더만 검색하므로 전체 콘텐츠를 전송하지 않고 리소스 속성을 확인하는 데 유용합니다.
- OPTIONS: 지원되는 메서드 및 헤더를 포함하여 리소스에 사용할 수 있는 통신 옵션을 검색하는 데 사용됩니다.
- TRACE: 수신된 요청을 클라이언트로 다시 에코하기 위한 디버깅 목적으로 사용되지만 보안 문제로 인해 거의 사용되지 않습니다.
- CONNECT: SSL/TLS 연결에 일반적으로 사용되는 HTTP 프록시를 통해 서버에 대한 터널을 설정하는 데 사용됩니다.

## HTTP Request/Response
HTTP는 요청-응답 프로토콜로, 클라이언트(일반적으로 웹 브라우저)가 보낸 모든 요청에 대해 서버가 해당 응답으로 응답한다는 것을 의미합니다. HTTP 요청-응답 주기의 기본 흐름은 다음과 같습니다.

- 클라이언트의 요청: 클라이언트(일반적으로 웹 브라우저)는 서버에 HTTP 요청을 보내 프로세스를 시작합니다. 이 요청에는 요청 메서드(GET, POST, PUT, DELETE 등), 대상 URI(예: URL), 헤더 및 선택적 요청 본문이 포함됩니다.
- 서버 요청 처리: 서버는 요청을 수신하고 요청된 메서드와 리소스에 따라 처리합니다. 여기에는 데이터베이스에서 데이터를 검색하거나, 서버 측 스크립트를 실행하거나, 다른 작업을 수행하는 작업이 포함될 수 있습니다.
- 서버의 응답: 요청을 처리한 후 서버는 HTTP 응답을 클라이언트로 다시 보냅니다. 응답에는 상태 코드(예: 200 OK, 404 Not Found), 응답 헤더 및 요청된 데이터 또는 콘텐츠를 포함하는 선택적 응답 본문이 포함됩니다.
- 클라이언트 응답 처리: 클라이언트는 서버의 응답을 수신하고 그에 따라 처리합니다. 예를 들어, 응답에 HTML 페이지가 포함된 경우 브라우저는 이를 렌더링하고 표시합니다. 이미지 또는 기타 미디어 파일인 경우 브라우저는 이를 적절하게 표시하거나 처리합니다.

## Overview of HTTP Request and Response Components
- HTTP Request Headers:	모든 HTTP 요청과 함께 전송되는 키-값 쌍의 텍스트 정보로, 클라이언트의 브라우저, 요청된 데이터 등과 같은 세부 정보를 전달합니다.
- HTTP Request Body: 웹 서버에 제출되는 데이터(예: 양식 입력, 인증 세부 사항 또는 기타 페이로드 데이터)를 포함합니다.
- HTTP Response:	HTTP 요청에 대한 응답으로 서버에서 전송하며, HTTP 상태 코드, 응답 헤더 및 선택적 응답 본문으로 구성됩니다.
- HTTP Status Codes:	HTTP 요청의 결과를 나타내는 3자리 코드로, 1xx(정보), 2xx(성공), 3xx(리디렉션), 4xx(클라이언트 오류) 및 5xx(서버 오류) 블록으로 분류됩니다.
- HTTP Response Headers:	응답에 데이터 형식, 언어 및 콘텐츠 유형과 같은 중요한 정보를 제공하여 고객이 데이터를 올바르게 해석할 수 있도록 합니다.
- HTTP Response Body:	웹 페이지의 HTML 컨텐츠, JSON 데이터 또는 클라이언트의 요청에 따른 기타 데이터와 같이 서버에서 보낸 요청된 정보를 포함합니다.

Features
- Stateless: 각 요청은 독립적이며 서버는 이전 상호 작용의 정보를 유지하지 않습니다.
- Text-Based: 메시지가 일반 텍스트로 되어 있어 읽고 디버그할 수 있습니다.
- Client-Server Model: 리소스를 요청하고 제공하기 위한 클라이언트-서버 아키텍처를 따릅니다.
- Request-Response: 클라이언트와 서버 간의 요청-응답 주기에 따라 작동합니다.
- Request Methods: 리소스에 대한 다양한 작업에 대해 GET, POST, PUT, DELETE와 같은 다양한 메서드를 지원합니다.

Advantages
- Platform independence: 모든 운영 체제에서 작동
- Compatibility: 다양한 프로토콜 및 기술과 호환 가능
- Efficiency: 성능에 최적화
- Security: 안전한 데이터 전송을 위한 암호화 지원

Disadvantages
- Lack of security: MITM(man in the middle)와 같은 공격에 취약
- Performance issues: 대용량 데이터 전송의 경우 속도가 느려질 수 있습니다.
- Statelessness: 상태를 유지하기 위한 추가 메커니즘이 필요합니다.







