---
layout: post
title: LAMP Stack
description: About the LAMP Stack
date: 2024-10-21 11:30:00 +0900
categories: [Technical Concepts Summarized]
tags: [LAMP, Linux, Apache, MySQL, PHP]
pin: false
math: false
mermaid: false
image:
  path: commons/lamp-stack.png
  alt: HTTP(Hypertext Transfer Protocol)
---
<!-- categories: [Technical Concepts Summarized, Technical Labs, Technical Terms, Useful Apps To Help With Technology] -->

## LAMP Stack
LAMP 스택은 개발자가 웹 사이트와 웹 애플리케이션을 빌드하는 데 사용하는 4가지 소프트웨어 기술의 번들입니다. LAMP는 Linux(운영 체제), Apache(웹 서버), MySQL(데이터베이스 서버), PHP(프로그래밍 언어)의 두문자어입니다. 이 4가지 기술 모두 오픈 소스이므로 커뮤니티에서 유지 관리되며 누구나 무료로 사용할 수 있습니다. 개발자는 LAMP 스택을 사용하여 웹 콘텐츠를 생성, 호스팅 및 유지 관리합니다. LAMP 스택은 오늘날 일반적으로 사용하는 많은 웹 사이트를 지원하는 널리 사용되는 솔루션입니다.

## Features
웹 개발자는 다음과 같은 이유로 웹 애플리케이션을 빌드하기 위해 LAMP 스택을 선택합니다. 

- 비용  
모든 LAMP 기술은 오픈 소스이므로 모든 개발자 또는 회사가 라이선스 비용을 지불하지 않고 사용할 수 있습니다. 독점 스택 구성 요소를 구매하는 대신 운영 체제, 웹 서버, 데이터베이스 및 스크립팅 언어를 무료로 다운로드할 수 있습니다. 이를 통해 웹 애플리케이션 빌드 비용이 절감됩니다.

- 효율성  
새로운 웹 개발 스택을 설정하려면 다양한 프레임워크, 모듈, 라이브러리 및 도구에 대한 엄격한 테스트가 필요합니다. 반면 LAMP 스택은 검증된 웹 개발 솔루션입니다. 웹 개발자는 애플리케이션 개발의 우선순위를 지정하고 개발 속도를 높여 빌드 방식이 아닌 빌드 대상에 집중할 수 있습니다.

- 유지 관리  
전 세계의 소프트웨어 전문가가 공개적으로 사용 가능한 소스 코드를 변경, 주석 처리 및 검토하여 LAMP 스택 기술 개발에 기여합니다. 또한 관련성과 보안을 유지하기 위해 기술을 정기적으로 유지 관리하고 업데이트합니다. 

- 지원  
LAMP 스택과 같은 인기 있는 오픈 소스 기술은 대규모 글로벌 IT 커뮤니티의 지원을 받고 있습니다. 따라서 LAMP 스택 사용자는 공개 IT 포럼에서 보다 쉽게 정보를 찾을 수 있습니다. 웹 개발자는 예제 코드를 참조하거나 오픈 소스 커뮤니티에서 만든 검증된 플러그인을 사용할 수 있습니다. 

## LAMP Architecture
소프트웨어 스택은 애플리케이션을 빌드, 관리 및 실행하는 데 사용되는 계층화된 도구, 라이브러리, 프로그래밍 언어 및 기술의 세트입니다. 스택은 시각적 표현, 데이터베이스, 네트워킹 및 보안과 같은 다양한 방식으로 애플리케이션을 지원하는 소프트웨어 구성 요소로 구성됩니다. 

마찬가지로 LAMP 아키텍처는 작동하는 웹 애플리케이션을 만들기 위해 백그라운드에서 함께 작동하는 4가지 소프트웨어 기술로 구성됩니다. 이러한 각 웹 개발 기술이 컴퓨터 서버에서 서로 상호 작용하는 방식을 설명합니다. LAMP 아키텍처는 다음과 같은 계층으로 구성됩니다.

Linux
Linux는 다양한 애플리케이션 요구 사항을 충족하도록 설치하고 구성할 수 있는 오픈 소스 운영 체제입니다. Linux는 LAMP 스택의 첫 번째 수준에 있으며 상위 계층의 다른 구성 요소를 지원합니다.

Apache
Apache는 LAMP 스택의 두 번째 계층을 구성하는 오픈 소스 웹 서버입니다. Apache 모듈은 웹 사이트 파일을 저장하고 웹 사이트 정보를 일반 텍스트로 전송하는 인터넷 프로토콜인 HTTP를 사용하여 브라우저와 정보를 교환합니다.

MySQL
MySQL은 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템이며 LAMP 스택의 세 번째 계층입니다. LAMP 모델은 MySQL을 사용하여 관계형 데이터베이스의 정보를 저장, 관리 및 쿼리합니다. 예를 들어, 개발자는 고객 레코드, 판매 및 인벤토리와 같은 애플리케이션 데이터를 저장합니다. 사용자가 정보를 검색할 때 웹 서버는 MySQL에 저장된 데이터를 쿼리합니다. 쿼리는 SQL 언어를 사용하여 관계형 데이터베이스의 데이터를 조작하기 위한 특수 지침을 나타냅니다.

PHP
PHP: Hypertext Preprocessor를 나타내는 PHP는 LAMP 스택의 네 번째이자 마지막 계층입니다. 웹 사이트에서 동적 프로세스를 실행할 수 있도록 하는 스크립팅 언어입니다. 동적 프로세스에는 계속 변경되는 소프트웨어의 정보가 포함됩니다. 웹 개발자는 웹 사이트에 실시간 또는 업데이트된 정보를 표시하기 위해 HTML에 PHP 프로그래밍 언어를 포함시킵니다. PHP를 사용하여 웹 서버, 데이터베이스 및 운영 체제가 브라우저의 요청을 응집력 있게 처리할 수 있도록 합니다.

# Behaviour of the LAMP Stack
웹 애플리케이션은 LAMP 스택을 사용하여 웹 브라우저의 요청에 응답합니다. Apache 웹 서버와 MySQL 데이터베이스는 Linux 운영 체제에서 실행되며 PHP를 사용하여 통신합니다. 브라우저에서 웹 페이지를 열 때 LAMP 스택은 다음과 같은 과정을 거칩니다.

- 요청 수신  
Apache 웹 서버는 브라우저에서 들어오는 요청을 수신합니다. 정적 파일을 로드하라는 요청인 경우 Apache 서버는 적절한 콘텐츠로 직접 응답합니다. 동적 콘텐츠에 대한 요청인 경우 Apache 서버는 요청을 PHP 구성 요소에 전달합니다. PHP 구성 요소는 요청을 처리할 수 있는 적절한 PHP 파일을 찾아 로드합니다.

- 요청 처리  
PHP 파일에는 동적 콘텐츠를 생성하기 위한 코드인 PHP 함수가 들어 있습니다. PHP 구성 요소는 측정 단위 변환 또는 판매 차트 생성과 같은 PHP 함수를 처리합니다. 일부 PHP 함수에는 데이터베이스의 정보가 필요할 수 있습니다. 이러한 경우 PHP 코드는 데이터베이스에서 저장된 정보를 검색하여 함수를 처리하는 데 사용합니다. 

- 응답 반환  
PHP는 계산된 결과를 HTML 형식으로 웹 서버에 전달합니다. 동시에 MySQL 데이터베이스에 새 데이터도 저장합니다. Apache HTTP 서버는 동적 HTML 결과를 사용자의 브라우저로 전송합니다. 
